c++表达式可以通过 _类型_ 和 _值类别_ 两种独立的方式进行分类。
每个表达式都属于三种基本值类别中的一种：_纯右值prvalue_、_左值lvalue_ 和 _亡值xvalue_。
```mermaid
graph TD
    expression --> glvalue
    expression --> rvalue
    glvalue --> lvalue
    glvalue --> xvalue
    rvalue --> prvalue
    rvalue --> xvalue
```

## 基本类别
#### 纯右值
以下表达式是纯右值：
1. 除了字符串字面量之外的字面量。
2. 返回非引用的函数调用或重载运算符表达式。
3. 内置后置自增自减表达式。
4. 内置布尔逻辑表达式。
5. 内置取地址表达式。
6. `a.m`，对象成员表达式，其中 m 是成员枚举项或非静态成员函数。
7. `p->m`，内置指针成员表达式，其中 m 是成员枚举项或非静态成员函数。
8. `a, b`，逗号表达式，其中 b 是右值。
9. this。
10. 枚举项。
11. 具有标量类型的非类型模板形参。
12. lambda 表达式。
13. requires 表达式。

其性质有：
1. 纯右值不具有多态属性。
2. 非类、非数组的纯右值不能具有cv限定（函数调用或转型表达式可能产生非类的cv限定纯右值，但会被马上剔除）。
    ```cpp
    auto main() -> int {
        using const_int_t = const int;
        using const_arr_t = const int[1];
        using const_vec_t = const std::vector<int>;

        std::cout << std::is_const_v<decltype(const_int_t{}) > << "\n";  // false
        std::cout << std::is_const_v<decltype(const_arr_t{}) > << "\n";  // true
        std::cout << std::is_const_v<decltype(const_vec_t{}) > << "\n";  // true

        return 0;
    }
    ```
3. 纯右值不能是不完整类型（除了void，或在decltype中使用）。
4. 纯右值不能是抽象类类型或其数组。
5. 参考右值。

#### 左值
以下表达式是左值：
1. 变量、函数、模板参数对象或数据成员的名称，与类型无关（变量的类型是右值引用不影响其名称组成的表达式是左值表达式）。
2. 返回左值引用的函数调用或重载运算符表达式。
3. 内置赋值表达式、复合赋值表达式。
4. 内置前置自增自减表达式。
5. 内置解引用表达式。
6. 内置下标表达式（操作数是数组左值）。
7. `a.m`，对象成员表达式（除非m是成员枚举项或非静态成员函数，或a是右值且m是非静态数据成员）。
8. `p->m`，内置指针成员表达式，除非 m 是成员枚举项或非静态成员函数。
9. `a, b`，内置逗号表达式，其中 b 是左值。
10. `a ? b : c`，三元表达式，其中 b 和 c 都是左值。
11. 字符串字面量。
12. 具有左值引用的非类型模板形参。

其性质有：
1. 可通过内置取值运算符取地址。
2. 可修改左值可作为内置赋值运算符的左操作数。
3. 左值可初始化左值引用。
4. 参考泛左值。

#### 亡值
以下表达式是亡值：
1. `a.m`，对象成员表达式，其中 a 是右值且 m 是非静态数据成员。
2. `a.*mp`，对象成员指针表达式，其中 a 是右值且 mp 是数据成员指针。
3. 某些三元表达式。
4. 返回右值引用的函数调用或重载运算符表达式，如 `move()`。
5. `a[n]`，内置下标运算符，操作数之一是数组右值。
6. 转换到右值引用的类型类型转换表达式。
7. 临时量实质化后，任何指代该对象的表达式。
8. 有移动资格的表达式。

## 混合类型
#### 泛左值
泛左值包括左值和亡值，其性质有：
1. 泛左值可通过左值到右值、数组到指针或函数到指针的隐式转换到纯右值。
2. 泛左值可以是多态。
3. 泛左值可以是不完整类型。

#### 右值
右值包括纯右值和亡值，其性质有：
* 右值不能被内置取址运算符取地址。
* 右值不能作为内置赋值运算符的左操作数。
* 右值可初始化常量左值引用和右值引用，且被延长生命周期。
* 当函数重载参数具有常量左值引用和右值引用时，对于右值实参，重载决策选择右值引用的重载。
