标准库的算法期待 `operator<` 的实现遵守 _严格弱序列_ ，对于较为复杂的结构体，通常可以使用 `tie()`将参数绑定为元组，并使用标准库提供的元组的比较。
```cpp
struct T {
    int              i;
    std::vector<int> v;
    std::string      s;

    friend auto operator<(const T& lhs, const T& rhs) -> bool {
        return std::tie(lhs.i, lhs.v, lhs.s) <
               std::tie(rhs.i, rhs.v, rhs.s);
    }
};
```


如果定义了 `operator==` ，编译器会合成 `operator!=`。如果定义了 `operator<=>` ，编译器会合成 `operator<`、`operator<=`、`operator>` 和 `operator>=`。

#### 三路运算符
表达式 `a<=>b` 返回的对象需要满足以下条件：
* 如果 `a < b`，则 `(a <=> b) < 0`。
* 如果 `a > b`，则 `(a <=> b) > 0`。
* 如果 `a == b`，则 `(a <=> b) == 0`。

###### 比较关系
标准库为三路运算符预定义了三种比较关系，其作为默认三路运算符的返回类型：
* partial_ordering，偏序比较。两个值可能存在有序关系，但并非任意两个值都存在有序关系。如内置浮点三路比较中，`0<=>-0` 得到 `equivalent`，而NaN与任何其他数值比较都为 `unordered`。
    ```cpp
    auto main() -> int {
        using std::partial_ordering;
        std::cout << ((0 <=> -0) == partial_ordering::equivalent);  // true
        std::cout << ((std::numeric_limits<double>::quiet_NaN() <=> 0) == partial_ordering::unordered); // true

        return 0;
    }
    ```
* week_ordering，弱序比较。任意两个值都存在有序关系，但序关系相等的两个对象并非无法区分，如在忽略大小写的字符串弱序比较中，两个相等的字符串实际存储的内容可能并不相等。
* strong_ordering，强序比较。任意两个值都存在有序关系，且序关系相等的两个对象无法区分。

###### 转换
在进行比较前，会根据操作数的类型进行以下转换：
* 如果两个操作数均是算数类型，或一个是无作用域枚举而另一个是整数类型，将对操作数进行一般算数转换，然后：
  * 如果两个操作数是整数类型，将返回 strong_ordering。
  * 如果两个操作数是浮点类型，将返回 partial_ordering。
* 如果两个操作数都是相同枚举的枚举项，会将其转换为对应枚举的底层类型，然后再进行三路比较。

#### 默认比较

c++20开始，可以使用 `=default` 定义默认比较，要求编译器为某个类生成一致的比较运算符：
* 如果定义 `operator<=>`，返回类型必须指定为 `auto` 或 三种比较关系之一。
* 否则，返回类型必须指定为 `bool`。
