使用 `''`或`""` 表示字符串字面量，使用 `[[]]`表示原始字符串字面量。

为了确保原始字符串中方括号的正确匹配，可以在`[[]]`两边的括号中间加上相同数量的等号。

```lua
local str1 = "hello world"
local str2 = 'hello world'
local str3 = [==[
    local str1 = "hello world"
    local str2 = 'hello world'
]==]
```

Lua中的字符串持有长度信息，而不是以`\0`结尾，可以包含任意二进制数据。

```lua
print("hello \0 world") -- hello world
```

使用`tostring()`将其它类型转换为字符串。

---

#### 字符串操作

###### 长度

使用`string.len(str)`或者`#`操作符获取字符串的字节长度。

使用`utf8.len(str)`获取字符串的字符长度。

```lua
str = "中文"
print(string.len(str))  -- 6
print(#str)             -- 6
print(utf8.len(str))    -- 2
```

###### 拼接

使用`..`操作符，对字符串进行拼接操作。当操作数是数值类型时，会隐式将其转换为字符串。

```lua
print(22 .. 33)   -- 2233
```

###### 转换

使用`string.char(...)`将字节码转换为对应的字符串。

使用`string.byte(str, begin, end)`返回字符串中`[begin, end]`范围的字节码，`begin`和`end`默认为1。

```lua
print(string.byte("hello", 0, #"hello"))    -- 104     101     108     108     111
print(string.char(104, 101, 108, 108, 111)) -- hello
```

###### 查找

使用`string.find(str, pattern, begin)`在字符串中查找`pattern`第一次出现的位置，`begin`表示开始查找的位置，默认为1。

###### 格式化

使用`string.format(format_str, ...)`返回格式化的字符串。格式化字符串遵守ISO C函数`sprintf`相同的规范，但不支持精度、宽度和标志。

```lua
print(string.format("%d  %f  %s", 12, 12.12, 12.12)) -- 12  12.120000  12.12
```

###### 子串

使用`string.sub(str, i, j)`获取字符串`[i, j]`范围的子串，`j`默认为`#str`。通过子串，可以遍历字符串。

```lua
local str = "hello world"
for i = 1, #str do
    print(string.sub(str, i, i))
end
```

Lua没有提供修改指定索引位置字符的函数，需要利用`string.sub()`进行手动拼接。

```lua
local str = "hello"
str = string.sub(str, 1, 1) .. 'E' .. string.sub(str, 3)
print(str) -- hEllo
```

###### 其它

使用`string.upper(str)`获取字符串的大写。

使用`string.lower(str)`获取字符串的小写。

使用`string.reverse(str)`获取字符串的翻转。

---

#### 字符串缓冲区

Lua字符串不可修改，如果直接使用字符串作为缓冲区，每次对缓冲区进行操作都会完整拷贝整个字符串并进行处理，其时间复杂度会随着缓冲区的扩大指数级增长。

所以如果需要大容量缓冲区，可使用表类型，其可以动态添加元素，最后使用`table.concat()`进行拼接。

```lua
local buf = {}

for i = 1, 10 do
    buf[#buf + 1] = "hello world"
end

print(table.concat(buf))
```



