Lua中定义的函数都是匿名的，可见的函数变量只是指向函数的引用。

```lua
function func_1() end
func_1 = function() end

local function func_2() end
func_2 = function() end
```

---

#### 参数

调用函数时传递的参数不必和函数定义时形参数量匹配，Lua将抛弃多余的参数，以`nil`补齐不足的参数。

在调用函数时，如果只传入一个参数，且参数是字符串或表类型字面量时，可以忽略`()`。

```lua
print "hello world"
print {"table","expr"}
```

###### 默认实参

Lua没有提供默认实参的语法，但可以通过判断参数以设置默认实参。

```lua
local function func(n)
    if n == nil then n = 0 end	-- 默认参数为0
end
```

###### 变长参数

参数列表中使用 `...` 以表示接受任意数量的参数，且在函数内部还可以使用 `...` 将参数传递给其它函数，有多种方式可以解析参数列表：

1. 多重赋值。

   ```lua
   local function func(...)
       local a, b, c = ...
   end
   ```

2. 使用`ipairs()`——如果传入参数中包含`nil`，将遍历无效的序列。

   ```lua
   local function func(...)
       for _, v in ipairs({ ... }) do
           print(v)  -- 1 2 3 4
       end
   end
   
   func(1, 2, 3, 4, nil, 5)
   ```

3. 使用`table.pack(...)`，将传入的参数打包成一个序列，然后以访问序列的方式获取所有参数。

   ```lua
   local function func(...)
       local tab = table.pack(...)
       for i = 1, #tab do
           print(tab[i])   -- 1 2 3 4 nil 5
       end
   end
   
   func(1, 2, 3, 4, nil, 5)
   ```

4. 使用`select(index, ...)`函数。

   1. 如果`index`是一个数字，返回`index`之后的所有参数。
   2. 如果`index`是字符串"#"，返回参数数量。

   ```lua
   local function func(...)
       for i = 1, select("#", ...) do
           local arg = select(i, ...)  -- 只会得到一个参数
           print(arg)  -- 1 2 3 4 nil 5
       end
   end
   
   func(1, 2, 3, 4, nil, 5)
   ```

---

#### 返回值

函数可以一次返回多个返回值，在不同的表达式中，其返回值使用不同处理方式。
1. 函数调用作为单独语句出现时，所有返回值直接被抛弃。

2. 当函数调用作用于某些表达式时，如数值运算，只保留第一个返回值。

3. 当函数调用是多重赋值、实参列表、表构造器或`return`语句中的最后或唯一表达式时，才能获取所有返回值。

###### 尾递归优化

如果`return`后的唯一表达式是函数调用，那么Lua会先清空当前栈，再进行函数调用。
