[toc]

## 标量类型

### 数值

使用[i8]()\~[i128]()表示有符号整数类型，[u8]()~[u128]()表示无符号整数类型，[f32]()和[f64]()表示单精度浮点和双精度浮点。

#### 字面量

整数字面量的默认类型为[i32]()，浮点字面量的默认类型为[f64]()。可以在字面量后面添加类型后缀，显示指定字面量类型，如『`123u8`』。

数字字面量还可以使用[_]()作为分隔符，以方便读数。

#### 整数溢出

使用[debug]()构建时，如果运行时发生整数溢出，将产生[panic]()。

使用[release]()构建时，如果运行时发生整数溢出，会进行取模运算。[示例](#示例1)

标准库为原始整数类型提供了一些方法，用于显示处理溢出的可能性：

* [.wrapping_*]()，如果溢出，进行取模运算。
* [.checked_*]()，如果溢出，返回[None]()。
* [.overflowing_*]()，返回『结果』和『是否溢出』的元组。
* [.saturating_*]()，如果溢出，返回类型可表示的最大值或最小值。

### 字符

使用[char]()表示字符类型，占据4字节大小，可表示任意unicode字符。

### 布尔

使用[bool]()表示布尔类型，[true]()和[false]()表示布尔常量。

## 复合类型

### 元组

使用『`(类型列表)`』表示元组类型，使用『`(表达式列表)`』创建元组对象，元组具有固定长度。

#### 访问元素

有两种方式可以访问元组中的对象：[示例](#示例2)

* 通过[解构]()从元组对象中提取元素。
* 使用『`.索引`』直接访问元组元素。

#### 单元值

没有任何类型的元组『`()`』称为[单元类型]()，没有任何值的元组对象『`()`』被称为[单元值]()。

如果表达式不返回任何值，就隐式返回[单元值]()。[示例](#示例3)

### 数组

使用『`[类型; 数量]`』表示数组类型。

使用『`[表达式列表]`』创建数组，或者『`[表达式; 数量]`』创建相同元素的数组。

#### 越界

访问数组时，如果索引越界，运行时将产生[panic]()。



# 示例

## 示例1

```rust
fn main() {
    let i = 255u8;
    let mut input = String::new();
    std::io::stdin().read_line(&mut input).expect("");
    let input: u8 = input.trim().parse().expect("");
    println!("{}", i + input);
}
// debug模式：		输入1，产生panic
// release模式：	输入1，输出0；输入2，输出1
```

## 示例2

```rust
fn main() {
    let tup: (i32, i32) = (1, 2);
    let (l, r) = tup;
    println!("{} {}", l, r);        // 1 2
    println!("{} {}", tup.0, tup.1);// 1 2
}
```

## 示例3

```rust
fn fun() {}

fn main() {
    println!("{}", fun() == ());    // true
}
```





