#### 拷贝

使用`std::copy(first, last, dst)`拷贝范围内所有元素。

使用`std::copy_backward(first, last, dst)`倒序拷贝范围内所有元素。

使用`std::copy_n(first, n, dst)`拷贝范围内前n个元素。

使用`std::copy_if(first, last, dst, pred)`拷贝范围内满足条件的元素。

---

#### 移动

使用`std::move(first, last, dst)`移动范围内所有元素。

使用`std::move_backward(first, last, dst)`倒序移动范围内所有元素。

---

#### 替换

使用`std::replace(first, last, old, new)`替换范围内的值。

使用`std::replace_if(first, last, pred, new)`替换范围内满足条件的值。

使用`std::replace_copy(first, last, dst, old, new)`拷贝范围内元素并替换值。

使用`std::replace_copy_if(first, last, dst, pred, new)`拷贝范围内元素并替换满足条件的值。

---

#### 分配

使用`std::fill(first, last, value)`将给定值分配给范围内所有元素。

使用`std::fill_n(first, n, value)`将给定值分配给范围内前n个元素。

使用`std::transform(first, last, dst, ops)`将范围的每个元素传递给`ops`并将其返回值分配给新范围中的元素。

```cpp
std::vector<int> nums{1, 2, 3, 4, 5};
std::vector<int> new_nums(5);

std::transform(nums.begin(), nums.end(), new_nums.begin(), [](int val)
               { return val * val; });

for(auto num : new_nums)
    std::cout << num << " ";    // 1 4 9 16 25
```

使用`std::generate(first, last, gen)`将连续调用的返回值分配给范围内所有元素。

```cpp
    std::vector<int> nums(5);

    std::generate(nums.begin(), nums.end(), [val = 0]() mutable
                  { return ++val; });

    for(auto num : nums)
        std::cout << num << " ";    // 1 2 3 4 5
```

---

#### 删除

算法库提供的所有删除操作都是通过将需要删除的元素移动到容器末尾实现的，而不是从容器中删除。其通常都返回需要被删除的头迭代器。

使用`std::remove(first, last, value)`删除所有等值元素。

使用`std::remove_if(first, last, pred)`删除满足谓词的元素。

使用`std::unique(first, last[, perd])`删除范围内连续出现的元素。

---

#### 其它

###### 洗牌

使用`std::shuffle(first, last)`对范围内元素进行洗牌。

###### 抽样

使用`std::sample(first, last, dst, n)`随机抽取n个元素。

###### 反转

使用`std::reverse(first, last)`反转范围内元素。



