c++中并没有“从右到左求值”或“从左到右求值”这样的规则，对于表达式`a() + b() + c()`，能确定的是会根据运算符结合律分析为`( a() + b() ) + c()`，但对于`a()`、`b()`、`c()`的求值顺序没有约定，六种求值可能都是被允许的。

#### 表达式求值

表达式的求值包括两个部分：

1. [值计算]()，表达式返回的值。
2. [副作用]()，表达式可能涉及的访问对象、调用io函数等操作。

#### sequenced before

[sequenced before]()是在同线程中的求值[^1]之间的非对称、传递的对偶关系：

* 如果 A seq-before B，那么A的求值会在B的求值开始之前结束。

* 如果 A not seq-before B 且 B not seq-before A，那么存在两种可能：

  * AB的求值是无顺序（unsequenced）的：以任何顺序进行，也可能重叠执行（cpu指令交错执行）。

  * AB的求值是顺序不确定（indeterminately sequenced）的：以任何顺序进行，但不可重叠。

seq-before的规则如下（忽略废话，[详情]([求值顺序 - cppreference.com](https://zh.cppreference.com/w/cpp/language/eval_order))）：

* 内置[后自增减]()运算符，[值计算]()按序早于[副作用]()（内置前自增减运算符相反）。
* 内置逻辑运算符，左操作数[求值]()按序早于右操作数[求值]()。
* 使用{}的初始化器中，从左往右进行[求值]()。
* 使用()的初始化器中，同函数调用时的实参求值一般，是[顺序不确定]()的。
* 函数返回时，求值函数返回的临时量的拷贝初始化按序早于在return语句中的所有临时量的销毁，这些临时量的销毁又进一步按序早于其它临时量的销毁（似乎大多数编译器并不遵守该规则）。[示例](#示例1)
* 下标表达式`e1[e2]`中，e1的[求值]()按序早于e2的。
* 位移运算符中，左操作数表达式的[求值]()早于右操作数的。
* 赋值表达式中，右操作数表达式的[求值]()早于左操作数的。

# 示例

###### 示例1

```cpp
// g++ -std=c++11 -fno-elide-constructors
struct T {
    T() : i{++count} { std::cout << i << ": construct\n"; }
    T(const T&) : i{++count} { std::cout << i << ": copy construct\n"; }
    ~T() { std::cout << i << ": destruct\n"; }

    size_t        i;
    static size_t count;
};
size_t T::count = 0;

auto call() -> T {
    T t_1{};
    return {};
}

auto main() -> int {
    T t_3 = call();
    std::cout << "-------------\n";

    return 0;
}
// 输出
// 1: construct
// 2: construct         // 临时量初始化
// 1: destruct
// 3: copy construct    // 临时量的拷贝初始化
// 2: destruct          // 临时量销毁
// -------------
// 3: destruct
```

[^1]:并非只表示表达式的求值