#### 缓冲

###### 缓冲区

缓冲区是一块显存区域，用于存储数据。

>   主要的缓冲区有：
>
>   *   顶点缓冲区（Vertex Buffer），存放顶点数据，如顶点坐标、法线、纹理坐标等。
>   *   索引缓冲区（Index Buffer），也被称为元素元素缓冲区（Element Buffer），存放顶点数据在顶点缓冲区中的数据，当存在大量重复顶点时，可以降低内存使用。
>   *   帧缓冲区（Frame Buffer），存放渲染结果，包括颜色缓冲区、深度缓冲区和模板缓冲区等。
>   *   像素缓冲区（Pixel Buffer）。

###### 缓冲区对象

缓冲区对象是opengl用于管理缓冲区的概念，通过将不同的缓冲区对象绑定到缓冲区上，opengl才能操作不同的缓冲区。

使用缓冲区主要有以下步骤：

1.   使用`glGenBuffers(n, buffers)`创建缓冲区对象。

     >   n是对象数组的元素数量，buffers是指向`GLuint`数组起始元素的指针。

2.   使用`glBindBuffer(buf_type, buffer)`将缓冲区对象绑定到缓冲区上。

    >   常用的缓冲区类型有：
    >
    >   *   `GL_ARRAY_BUFFER`，顶点缓冲区。
    >   *   `GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER`，索引缓冲区。

3.   使用`glBufferData(buf_type, size, data, usage)`将数据写入缓冲区中。

    >   usage用于指示将如何操作缓冲区，以获取更高的效率，其枚举值组成为`GL_访问频率_访问性质`。
    >
    >   其中访问频率可以是：
    >
    >   *   `STREAM`，数据只会修改一次，只会使用极少次。
    >   *   `STATIC`，数据只会修改一次，会使用多次。
    >   *   `DYNAMIC`，数据会被重复修改，且使用多次。
    >
    >   其中访问性质可以是：
    >
    >   *   `DRAW`，程序可写入和读取数据。
    >   *   `READ`，程序只能读取数据。
    >   *   `COPY`，程序只能拷贝数据。
    >
    >   这些指示并不会进行强制要求，只是为opengl提供一些参数以获取更高的效率。

---

#### 顶点

###### 通用顶点属性

将顶点数据或顶点索引写入缓冲区后，还需要指示opengl如何解析顶点数据。

使用`glVertexAttribPointer(idx, size, type, normalized, stride, pointer)`设置通用顶点属性。

>   idx，在通用顶点属性数组中的索引。
>
>   size，每个顶点属性的元素数量，只能是1、2、3、4。
>
>   type，通用顶点元素的类型，如`GL_INT`、`GL_FLOAT`。
>
>   normalized，是否需要归一化数据。
>
>   stride，两个顶点属性之间的步长（如果为0表示顶点属性紧密包装）。
>
>   pointer，第一个顶点属性在缓冲区中的偏移量。

使用`glEnableVertexAttribArray(idx)`启用通用顶点属性。

###### 顶点数组

通用顶点属性存放在顶点数组（Vertex Array）中。

>   opengl核心模式要求在绘制时必须绑定vao。

使用`glGenVertexArrays(n, arrays)`创建顶点数组对象。

使用`glBindVertexArray(array)`绑定顶点数组对象。

