套接字地址分为ipv4地址和ipv6地址，其结构名分别为 `sockaddr_in` 和 `sockaddr_in6`。

#### 通用地址结构
套接字接口在接受地址参数时，需要借助通用地址结构 `sockaddr`，以此保持接口的统一。posix标准规定该结构至少拥有以下两个成员：
```cpp
struct sockaddr {
    unsigned short sa_family;
    char sa_data[14];
};
```

同时，新标准还定义了新的通用地址结构 `sockaddr_storage`，其相比 `sockaddr` 有两个优势：
* 可以满足苛刻的对其要求。
* 足够大，能够容纳任何套接字地址结构。

#### ipv4地址结构
`sockaddr_in` 是ipv4套接字地址结构，`sin_family` 为 `AF_INET`。
```cpp
struct in_addr {
    uint32_t s_addr;
};

struct sockaddr_in {
    unsigned short sin_family;
    uint16_t sin_port; /* Port number.  */
    in_addr sin_addr;  /* Internet address.  */
    unsigned char sin_zero[sizeof(sockaddr) - sizeof(unsigned short) - 6];
};
```

#### ipv6地址结构
`sockaddr_in6` 是ipv6套接字地址结构，`sin_family` 为 `AF_INET6`。
```cpp
struct in6_addr {
    union {
        uint8_t __u6_addr8[16];
        uint16_t __u6_addr16[8];
        uint32_t __u6_addr32[4];
    } __in6_u;
};

struct sockaddr_in6 {
    unsigned short sin6_family;
    uint16_t sin6_port;     /* Transport layer port # */
    uint32_t sin6_flowinfo; /* IPv6 flow information */
    in6_addr sin6_addr;     /* IPv6 address */
    uint32_t sin6_scope_id; /* IPv6 scope-id */
};
```

#### 字节序转换
网络字节序采用大端方式对数据进行排序，因此标准提供了四个函数进行字节序之间的转换（主要用于端口的字节序转换）：
* `htons()`、`htonl()`，本地字节序转换到网络字节序。
* `ntohs()`、`ntohl()`，网络字节序转换到本地字节序。

#### 地址转换
地址转换函数用于在字符串地址和二进制地址之间进行转换。

ipv4时代，有两个地址转换函数：
* `inet_aton(str, addr)`，字符串地址转换为二进制地址。
* `inet_ntoa(addr)`，二进制地址转换为字符串地址。返回的字符串指针指向静态内存，该函数不可重入。
    ```cpp
    auto main() -> int {
        sockaddr_in sockad{.sin_addr = {INADDR_ANY}};
        auto str = inet_ntoa(sockad.sin_addr);
        std::cout << str << "\n";       // 0.0.0.0
        inet_aton("127.0.0.1", &sockad.sin_addr);
        inet_ntoa(sockad.sin_addr);
        std::cout << str << "\n";       // 127.0.0.1
        return 0;
    }
    ```

ipv6时代，新增两个地址转换函数，对v4地址和v6地址通用（p：presentation）：
* `inet_pton(family, str, addr)`，字符串地址转换为二进制地址。
* `inet_ntop(family, addr, str, len)`，二进制地址转换为字符串地址。