#### socket
`socket(domain, type, protocol)` 创建套接字描述符，常用的形式有：
* `socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0)`，创建v4tcp套接字。
* `socket(AF_INET, SOCK_DGRAM, 0)`，创建v4udp套接字。

#### connect
`connect(fd, addr, len)`，与tcp服务端建立连接。调用前，无需将套接字绑定到本地协议地址。如果连接成功，返回0，否则，返回-1，并将 `errno` 设置错误码。

#### bind
`bind(fd, addr, len)`，将套接字绑定到本地协议地址。

#### listen
`listen(fd, backlog)`，将套接字设置为监听状态，调用前，需要将套接字绑定到本地协议地址。

###### backlog
内核为每个监听套接字维护了两个队列：
* 已经完成三次握手，处于ESTABLISHED状态的套接字，等待服务器调用 `accept()`。
* 正在进行三次握手的套接字。

backlog的参数，就是对两个队列大小上限的描述，但不同实现对其的具体解释有所不同，但不应该为0。

#### accept
`accept(fd, addr, len)`，从监听套接字的已经完成连接的套接字队列中，取出一个套接字，返回其描述符。

###### 阻塞
如果描述符设置为阻塞模式，`accept()` 将阻塞直到队列中存在新连接；如果描述符设置为非阻塞模式，且此时队列中没有连接，`accept()` 返回-1，且 `errno` 为 `EAGAIN`。

#### close
`close(fd)`，将描述符标记为关闭，此后当前进程无法使用该描述符。默认tcp会发送所有处在等待队列的待发送数据。

###### 关闭
`close()` 只是将描述符的引用计数减一，如果想让tcp发送FIN报文，可以使用`shutdown()`。

#### getxxxname
`getsockname(fd, addr, len)`，获取本地套接字绑定的套接字地址。
`getpeername(fd, addr, len)`，获取对端套接字绑定的套接字地址。

#### 简易echo服务器客户端
```cpp
auto latch = std::latch(1);

auto server() {
    auto fd = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0);
    auto ad = sockaddr_in{.sin_family = AF_INET,
                          .sin_port = htons(55555),
                          .sin_addr = {INADDR_ANY}};
    assert(bind(fd, (sockaddr *)&ad, sizeof(ad)) == 0);
    assert(listen(fd, 10) == 0);
    latch.count_down();
    auto sock = accept(fd, nullptr, nullptr);
    assert(sock > 0);
    size_t len = 0;
    char buf[4096];
    while ((len = read(sock, buf, sizeof(buf))) != 0) {
        buf[len] = 0;
        std::cout << buf << "\n";
    }
}

auto client() {
    auto fd = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0);
    auto ad = sockaddr_in{.sin_family = AF_INET,
                          .sin_port = htons(55555)};
    inet_pton(AF_INET, "127.0.0.1", &ad.sin_addr);
    latch.wait();
    assert(connect(fd, (sockaddr *)&ad, sizeof(ad)) == 0);
    auto str = std::string{};
    while (true) {
        std::getline(std::cin, str);
        write(fd, str.data(), str.length());
    }
}

auto main() -> int {
    std::thread{server}.detach();
    client();
    return 0;
}
```