cmake是跨平台的构建工具，用于管理软件项目的构建过程。其支持多种构建系统，如makefile、ninja、visualstudio解决方案等。

###### 构建工具链

cmake构建工具链主要有三个工具：

*   cmake，根据cmake语言描述的构建规则生成对应的构建系统配置文件（如makefile）。
*   ctest，用于管理项目的测试套件和执行流程过程。
*   cpack，打包cmake项目，用于创建软件项目的安装包和分发包。

###### cmake

使用cmake生成构建系统时，必须提供以下部分的内容：

*   source-tree，包含项目源文件的顶层目录，cmake将从顶层的`CMakeLists.txt`文件开始构建系统。

    >   命名必须为`CMakeLists.txt`，区分大小写。

*   build-tree，存储构建系统配置文件以及输出结果（可执行文件或库）的顶层目录（通常命名为build）。

*   generator，需要生成的构建系统类型。

    >   使用`cmake --help`指令查看当前可用的构建系统列表。
    >
    >   使用`cmake -G <generator>`显示指定构建系统类型，或者直接使用默认值。

通常直接使用`cmake [<options>] <source_path>`生成构建系统（当前目录为build-tree顶层目录），其执行流程通常为：

```shell
> mkdir build
> cd build
> cmake ..
> make
```

>   cmake构建后，会在构建目录下创建`CMakeCache.txt`文件，其中存储了cmake配置的各种变量和选项，主要包含：
>
>   *   编译器和工具链信息。
>   *   项目变量和选项（包括用户自定义以及cmake预定义的）。
>   *   外部依赖路径和选项。

cmake的常用参数有：

| 选项                                              | 描述                                                         |
| ------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `-S <source_path>`                                | 指定项目源文件顶层目录。                                     |
| `-B <build_path>`                                 | 指定项目构建顶层目录。                                       |
| `-G <generator>`                                  | 指定构建系统。                                               |
| `-C <cache_file>`                                 | 加载额外的项目缓存数据，其优先级高于项目默认值。<br />PS：给定的文件应该是包含`cache`选项的`set()`命令的cmake文件而不是缓存文件。 |
| `-D <var>:<type>=<value>`<br />`-D <var>=<value>` | 添加单个缓存数据。                                           |
| `-U <expr>`                                       | 从缓冲中删除匹配表达式的条目（支持使用`*`和`?`的通配符表达式）。 |

