[toc]

kotlin中的所有数据类型都是对象类型，某些类型如数值、布尔等在运行时可以表示为原生值类型，但在用户端其和普通类类型表示一致。

# 数值

## 整数

kotlin有四种有符号整数类型，其大小从1字节到8字节：`Byte`、`Short`、`Int` 和 `Double`。

kotlin还额外提供了四种对应的无符号整数类型，如 `UInt`。其实现为具有单个存储属性的内联类，并没有对应的原生值类型。

### 字面量

默认整数字面量的类型为 `Int`，添加 _L_ 后缀表示 `Long` 类型字面量，添加 _U_ 后缀表示无符号类型字面量。

```kotlin
fun main() {
    println(0::class)   // int
    println(0L::class)  // long
    println(0U::class)  // kotlin.UInt
    println(0UL::class) // kotlin.ULong
}
```

除了默认表示十进制，还可使用 `0x` 前缀表示十六进制、`0b` 前缀表示二进制。

数值的数字间可使用单个 `_` 分隔。

## 浮点

kotlin提供 `Float` 和 `Double` 表示浮点类型，其遵守 IEEE754 标准。

### 字面量

浮点类型字面量默认为 `Double` 类型，使用 `f` 后缀表示 `Float` 类型。

```kotlin
fun main() {
    println(0.0::class)     // double
    println(0.0f::class)    // float
}
```

## 平台表示

对于有符号整数和浮点类型，JVM直接存储为原始类型，相同数值的引用引用相同的对象。而其他情况的数值类型，如可空数值表示 `Int?` 会装箱为 `Integer` 类，此时对相同数值的引用可能会引用不同的对象。

```kotlin
fun main() {
    val a: Int = 100
    val a_1: Int? = a
    val a_2: Int? = a
    println(a_1 === a_2)    // true
                            // 对 -128~127 范围的整数进行内存优化，a_1 和 a_2 表示同一对象

    val b: Int = 10000
    val b_1: Int? = b
    val b_2: Int? = b
    println(b_1 === b_2)    // false
}
```

## 数值运算

### 整数除法

整数除法总是舍弃小数点，返回整数。

```kotlin
fun main() {
    println(3 / 2)  // 1
    println(-3 / 2) // -1
}
```

整数和浮点相除会将整数转换为浮点，再进行运算。

### 位运算

整数的位运算被定义为函数，且只能应用与 `Int` 和 `Long` 类型。双目运算符可使用中缀函数形式表示。

```kotlin
fun main() {
    println(0b001 shl 2)        // 左移
    println(0b100 shr 2)        // 右移
    println(0b001 and 0b011)    // 按位与
    println(0b001 or 0b011)     // 按位或
}
```

# 布尔

kotlin中布尔类型的值只有 `true` 和 `false`。

## 运算

布尔值内置运算符 `&&`、`||` 和 `!`。

# 字符

使用 `Char` 表示字符类型，其对应原始类型为 `char`。

如果字符对象的值是数数字，可使用 `.digitToInt(radix=10)` 将其转换为 `Int` 对象。

```kotlin
fun main() {
    println('A'.digitToInt(16)) // 10
}
```

# 数组

## 原生数组

kotlin中并没有专门提供表示数组的语法，但对于原生类型，提供了原生数组类。原生数组中的元素不会进行装箱拆箱，效率更高。

原生数组类的命名为 `XxxArray`，如 `IntArray`，等价于java中的 `int[]`。这些类和 `Array` 没有继承关系，但具有相同的函数和属性集。

### 创建

使用全局函数 `xxxArrayOf(elements)` 创建对应类型的原生数组。

`Array` 对象可以通过 `.toXxxArray()` 转换为对应的原生数组类型。

```kotlin
fun main() {
    println(arrayOf(1, 2)[0]::class)                // java.lang.Integer
    println(arrayOf(1, 2).toIntArray()[0]::class)   // int
}
```

## Array

`Array` 是可以存储任意相同类型的定长数组，保存原生类型时，会将其装箱为对象。

因为任何类都是 `Any` 的子类，因此可以使用 `Array<Any>` 表示存储任意类型的定长数组。

### 创建

#### 构造函数

`Array` 的构造函数接受数组尺寸，以及一个初始化函数，初始化函数接受当前元素的索引，其返回值作为元素的值。

```kotlin
fun main() {
    for (ele in Array<Int>(3) { i -> i * i }) {
        print(ele)  // 0 1 4
    }
}
```

#### 工厂函数

`arrayOf(elements)`，根据传递的参数创建 `Array` 对象。

`arrayOfNulls<T>(n)`，创建给定长度的 `Array` 对象，使用 `null` 初始化所有元素。

### 比较

`.contentEquals(other)`，比较两个 `Array` 对象的元素序列是否相同，只比较数组的第一维度。

`.contentDeepEquals(other)`，比较元素序列，但如果为多维数组，会递归比较嵌套数组的内容。

```kotlin
fun main() {
    val arr1 = arrayOf(1, 2, 3)
    val arr2 = arrayOf(1, 2, 3)
    println(arr1.contentEquals(arr2))       // true
    println(arr1.contentDeepEquals(arr2))   // true

    val arr3 = arrayOf(arrayOf(1, 2), arrayOf(3, 4))
    val arr4 = arrayOf(arrayOf(1, 2), arrayOf(3, 4))
    println(arr3.contentEquals(arr4))       // false
    println(arr3.contentDeepEquals(arr4))   // true
}
```





