###### co_await

co_await用于处理协程的挂起，表达式的操作对象必须满足awaitable规范，即需要实现以下三个成员函数：

* `await_ready()`。
  * 如果返回ture，表示等待体已经就绪，无需挂起协程。
  * 如果返回false，表示等待体暂未就绪，调用`await_suspend(co_handle)`。
* `await_suspend(co_handle)`。
  * 如果返回为void或true，结束后挂起协程，需要用户恢复协程执行状态。
  * 如果返回false，无需挂起协程。
  * 如果返回其它coroutine_handle对象，挂起协程，并恢复目标协程执行状态。
  * 如果抛出异常，无需挂起协程，异常沿着调用链往外抛。
* `await_resume()`，其返回值为co_await表达式的的结果。

等待体内部可定义`operator co_await()`重载，其返回值将作为co_await的实际等待体。

标准库预定义了两个等待体：

* `std::suspend_never`，始终不会挂起。
* `std::suspend_always`，始终会挂起。

除了直接使用co_await，c++还提供了两个马甲：

* co_yield，`co_yield expr`等价`co_await promise.yield_value(expr)`，表示向外传值。
* co_return，`co_return expr`等价`co_await promise.return_value(expr)`，表示协程返回。

###### coroutine_handle

`std::coroutine_handle<>`类表示协程句柄。

使用`resume()`恢复协程的执行状态。

使用`done()`判断协程是否已经执行完成。

使用`destroy()`销毁协程。

使用`promise()`获取与协程对象绑定的promise_type。

使用`std::coroutine_handle<>::from_promise(pro)`获取与promise_type绑定的协程对象。

###### promise_type

如果可调用对象的返回值类型满足需求（包含公共成员类型promise_type），那么这个可调用对象就可以视为协程。

promise_type必须定义以下成员函数：

* `get_return_object()`，构建与外部进行通讯的promise，协程创建时调用。
* `initial_suspend()`，返回等待体对象，根据等待体对象判断初始化协程后是否需要挂起，协程创建后调用。
* `final_suspend()`，返回等待体对象，根据等待体对象判断协程返回后是否需要挂起，协程结束后调用。（当协程执行结束后，且没有挂起，就会被销毁。）
* `unhandled_exception()`，协程中抛出异常时调用，使用`std::current_excception()`获取当前异常。

如果promise_type内部定义了`await_transform(value)`函数，那么在co_await时会优先进行类型转换获取等待体。

协程实际绑定的是内部类promise_type。

```cpp
struct task
{
    struct promise_type
    {
        auto get_return_object() -> task
        {
            fmt::print("get return object\n");
            return task(std::coroutine_handle<promise_type>::from_promise(*this));
        }

        auto initial_suspend() noexcept -> std::suspend_always
        {
            fmt::print("initial suspend\n");
            return {};
        }

        auto unhandled_exception() -> void
        {
            fmt::print("unhandled exception\n");
        }

        auto final_suspend() noexcept -> std::suspend_always
        {
            fmt::print("final suspend\n");
            return {};
        }

        auto return_value(int num) noexcept -> void
        {
            fmt::print("return value\n");
            val = num;
        }

        int val;
    };

    using coroutine_handle_t = std::coroutine_handle<promise_type>;

    // 删除拷贝，保留移动
    task(coroutine_handle_t handle) : handle{handle} { }
    task(const task &) = delete;
    task(task &&t) : handle{std::move(t.handle)} { }

    ~task()
    {
        if (handle)
            handle.destroy();
    }

    auto valid() -> bool
    {
        return not handle.done();
    }

    auto next() -> void
    {
        handle.resume();
    }

    auto ret_val() -> int
    {
        while (valid())
            next();
        return handle.promise().val;
    }

    coroutine_handle_t handle;
};

auto call(int num) -> task
{
    int i = 0;
    while (i < num)
    {
        fmt::print("{}\n", ++i);
        co_await std::suspend_always{};
    }
    co_return 0;
}

auto main() -> int
{
    auto co = call(2);
    fmt::print("{}\n", co.ret_val());

    // get return object
    // initial suspend
    // 1
    // 2
    // return value
    // final suspend
    // 0

    return 0;
}
```