声明非静态数据成员时，存在以下限制：

- 不能使用存储类说明符，如 `extern`、`register`、`thread_local`。

- 不能使用不完整类型、抽象类类型或其数组。

- 不能使用占位符、待决名、约束占位符。

- 存在用户定义构造函数时，成员名不能和类名相同。

  ```cpp
  struct OK {
    int OK;
  };

  auto main() -> int {
    auto ok = OK{};
    std::cout << ok.OK << "\n";
    return 0;
  }
  ```

# 布局

C++23 起，对于非联合体类类型、非零大小的成员，始终按照较后声明的成员在类对象中具有较高地址的方式分配。

## 标准布局

标准布局类是满足以下条件的类：

- 所有非静态数据成员拥有相同控制访问（包括基类的非静态数据成员）。

- 没有非标准布局类类型（或器数组），或引用类型的非静态数据成员。

- 没有虚函数、虚继承。

- 没有非标准布局的基类。

可以通过 `std::is_standard_layout_v<T>` 判断标准布局类。

标准布局有以下特性：

- 可以使用 `offsetof` 宏确认成员的偏移。

  ```cpp
  struct A {
    int a, b, c;
  };

  class B {
    int b;
  };

  struct BB : public B {
    int a, b, c;
  };

  auto main() -> int {
    std::cout << std::is_standard_layout_v<A> << "\n"; // 1
    std::cout << "A::a off " << offsetof(A, a) << "\n";
    std::cout << "A::b off " << offsetof(A, b) << "\n";
    std::cout << "A::b off " << offsetof(A, c) << "\n";

    /* offsetof 编译会有警告 */
    std::cout << std::is_standard_layout_v<BB> << "\n"; // 0
    std::cout << "BB::a off " << offsetof(BB, a) << "\n";
    std::cout << "BB::b off " << offsetof(BB, b) << "\n";
    std::cout << "BB::b off " << offsetof(BB, c) << "\n";

    return 0;
  }
  ```

- 指向标准布局类类型的指针可以被 `reinterpret_cast` 转换为指向其第一个非静态非位字段数据成员，或其任何基类子对象的指针。反之亦然。

# 尺寸

除了基本的数据成员内存占用以及内存对齐，类字节大小还有以下计算要求：

- 空类的大小为 1 字节。

  > 这样设计的原因有很多，如：如果空类的大小位 0 字节，那么它们的数组也必然是 0 字节。

- 具有虚函数的类，虚指针占据一个指针大小的内存。

- 虚继承链上的类，虚基类指针占据一个指针大小的内存。

## 空基类优化

当空类作为基类时，会将基类的大小优化掉，称为 EBO（空基类优化）。

```cpp
struct B {};
static_assert(sizeof(B) == 1);

struct D : B {
  int i;
};
static_assert(sizeof(D) == 4);

struct C {
  int i;
  B b;
};
static_assert(sizeof(C) == 8);
```

如 STL 中通常实现就是将继承 Allocator 而不是嵌入 Allocator。

# 成员初始化

## 默认初始化器

使用默认初始化器时，存在以下限制：

- 数组类型成员不能从初始化器推导大小。

- 引用成员不能绑定到临时量。

# 位域

位域的类型只能是整数类型或枚举类型，且无名位域不能声明为 cv 限定。

位域的类型限制位域能表示的最大范围，即使 `char filed: 1000`，其也只能表示 -128~127 范围的数，多余的位用于填充。

多个相邻的位域通常会打包存放在一个分配单元中，使用零大小的无名位域可以强制打破填充，其下一个位域总是分配到下一个分配单元中。

c++20 起，可以为位域添加默认初始化器。

# 可变成员

使用 `mutable` 修饰的数据成员，即使是常量类类型对象也能修改。

# 静态数据成员

如果将静态数据成员声明为 `inline`、`const`、或 `constexpr`，则可以使用初始化器初始它。

> 但是对于使用 `const` 声明的静态数据成员，如果 ODR 使用，也必须要添加定义。
>
> ```cpp
> struct OK {
>   static constexpr int i = 0;
> };
>
> struct ERR {
>   static const int i = 0;
> };
> // const int ERR::i;
>
> auto main() -> int {
>   std::cout << OK::i << &OK::i;
>   std::cout << ERR::i << &ERR::i; // error，链接错误
>
>   return 0;
> }
> ```
