#### 数据类型

* `ECMAScript`有六种简单数据类型：`Undefined`、`Null`、`Boolean`、`Number`、`String`和`Symbol`。以及一种复杂类型：`Object`。

* 可以使用`typeof`操作符获取某个值类型对应的字符串。

  ```js
  (function () {
      console.log(typeof true);		// boolean
      console.log(typeof 1);			// number
      console.log(typeof "hello");	// string
      console.log(typeof null);		// object
  })();
  ```

  对于引用类型，可以使用`instanceof`判断其具体所属的类。

* `Undefined`类型：

  * `Undefined`类型只有一个值——`undefined`。当变量只声明但没有初始化时，默认为其赋值`undefined`。

    > ​    不要显示使用`undefined`设置某个变量的值，应该使用`null`明确表示此对象没有引用。

* `Null`类型：
  * `Null`类型只有一个值——`null`，从语义上表示一个空引用变量，这也是`typeof null`返回`object`的原因。
  
* `Boolean`类型：
  * 除了`undefined`、`null`、`false`、`0`、`NaN`和空字符串被视为`false`，其他值都被视为`true`。

* `Number`类型：

  * `ECMAScript`内部所有数值都是以64位浮点数形式存储的，整数也是如此。
    在某些只能由整数完成的运算，会将其转换为32位整数，运算完成后再转换回来。
  * `NaN`表示非数值，且`NaN != NaN`。

* `String`类型：

  * `String`数据类型表示零个或多个UTF-16编码的Unicode字符序列，可以使用`""`，也可以使用`''`。使用` `` `表示原始字符串。
  * `ECMAScript`中的所有字符串都是不可变的，对任何字符串变量的修改使其重新引用一个新的字符串对象，并销毁原字符串。

* `Symbol`类型：

  * `Symbol`类型的数据是原始值，且符号实例唯一、不可变，用于确保对象属性使用唯一的标识符，不会发生属性冲突的危险。

    ```js
    (function () {
        let sym1 = Symbol();
        let sym2 = Symbol();
        console.log(sym1 == sym2);		// false
    })();
    ```

    调用`Symbol()`函数时，也可以传入一个字符串作为对符号的描述，可用于代码调试。

  * `Symbol`对象不能和`new`关键字一起作为构造函数使用，否则其将成为`object`类型而非原始值。

  * 如果需要根据字符串创建相同的符号，需要使用`Symbol.for()`。

    ```js
    (function () {
        let sym1 = Symbol.for("symbol");
        let sym2 = Symbol.for("symbol");
        console.log(sym1 == sym2);	// true
    })();
    ```

  * ES6也引入了一些常用**内置符号**，用于暴露语言内部行为，如`for of`循环会在相关对象上使用`Symbol.iterator`属性。
    所有内置符号都是不可写、不可枚举、不可配置的。

* `Object`类型：

  * ES中的对象是一组数据和功能的集合，对象通过`new`操作符和对象类型的名称创建，也可直接创建对象字面量。
    所有对象都是`Object`类的派生。

---

#### 流控制语句

* ES中的条件表达式可以返回任意类型，ES会自动调用`Boolean`将表达式的值转换为布尔值。

* `for in`：枚举对象中的所有可迭代的键。

  ```js
  (function () {
      let obj = {key1: 0, key2: 2};
      for(const key in obj)
          console.log(key)    // key1 key2
  })();
  ```

* `for of`：遍历可迭代对象的元素。

  ```js
  (function () {
      let arr = [1, 2, 3, 4];
      for (let element of arr)
          console.log(element);	// 1 2 3 4
  })();
  ```

* `switch`：可作用于所有数据类型，且匹配的值可以是变量或表达式。

  ```js
  (function () {
      let num = 20;
      switch (true) {
          case num < 0:
              console.log("less than 0");
              break;
          case num === 0:
              console.log("equal 0");
              break;
          default:
              console.log("more than 0");
              break;
      }
  })();
  ```

  