最基本的Matlab数据结构体是矩阵，即使是单个值，也以1x1矩阵的形式存储。

使用`( )`和下标访问矩阵的元素，下标从1开始计算，下标以逗号分隔。

---

#### 构建矩阵

矩阵使用`[]`包裹，行数据间使用空格或逗号分隔，行与行之间使用分号分隔。

使用`size()`函数可以获取矩阵的大小。

```matlab
matrix = [1 2 3; 4 5 6];
disp(size(matrix));	% 2 3
```

Matlab还内置了一些函数，以构建特殊矩阵。如`zeros()`、`ones()`可以构建元素全为0或全为1的矩阵，`diag()`将输入元素放在对角线上构建矩阵。

---

#### 串联矩阵

可以使用`[]`包裹多个矩阵，以串联矩阵。

使用空格或逗号分隔时，将水平串联矩阵；使用分号分隔时，将垂直串联矩阵。串联的矩阵大小必须符合要求，即水平串联时行数必须相同，垂直串联时列数必须相同。

```matlab
matrix_1 = [1 2 3; 4 5 6];
matrix_2 = [0 0 0; 1 1 1];

disp([matrix_1 matrix_2]);
%     1     2     3     0     0     0
%     4     5     6     1     1     1

disp([matrix_1; matrix_2]);
%     1     2     3
%     4     5     6
%     0     0     0
%     1     1     1
```

---

#### 数值序列

使用`begin : step : end`的形式创建一个数值序列，范围为`[begin,end]`，其中`step`默认为1，可忽略。

```matlab
disp(1:3);      %  1     2     3

disp(1:-1:-1);  %  1     0    -1
```

---

#### 空矩阵

至少有一个维度长度为0的矩阵即为空矩阵，使用`isempty()`判断是否是空矩阵。
```matlab
matrix = [];
disp(isempty(matrix));  % 1
```

---

#### 拓展矩阵

将一个或多个元素插入到当前矩阵之外的地方时，Matlab将自动以0填充矩阵，并使其符合矩阵的形状。

```matlab
matrix = [1 2 3];
matrix(3,3) = 1;
disp(matrix);
% 1     2     3
% 0     0     0
% 0     0     1
```

---

#### 缩减矩阵

将矩阵某行、列设置为空矩阵，即可删除改行、列。

```matlab
matrix = [1 2 3; 4 5 6];
matrix(1,:) = [];
disp(matrix);   % 4 5 6   
```

---

#### 重构矩阵

###### 重塑

使用`reshape()`可以修改矩阵的形状，但矩阵大小不变化。

```matlab
matrix = [1 2 3 4];
matrix = reshape(matrix,2,2);
disp(matrix);   % 1 2 ; 3 4
```

###### 翻转

使用`transpose()`函数或`.'`运算符可以得到矩阵的转置矩阵，即行列交换。

```matlab
matrix = [1 2; 3 4];
disp(matrix.'); % 1 3 ; 2 4
```

使用`flipud()`上下翻转矩阵行，`fliplr`左右翻转矩阵列。

###### 平移

使用`circshift()`移动矩阵元素。

```matlab
matrix = [1 2; 3 4];
circshift(matrix, [0 1]);	% 水平向右移动元素1个位置
circshift(matrix, [-1 0]);	% 垂直向上移动元素1个位置
```

###### 旋转

使用`rot90()`将矩阵逆时针旋转90度。
