#### 基本数据类型

C#主要有两大类型：值类型和引用类型。值类型变量直接包含它们的数据，引用类型变量则存放对象的引用。

* 值类型。数据存放在堆或栈。
  * 整形：`sbyte / byte`，`short / ushort`，`int / uint`，`long / ulong`。
  * 浮点：`float`，`double`，`decimal`。`decimal`可准确表示分数。
  * 字符：`char`。UTF16单个字符。
  * 布尔：`bool`。只有`true`和`false`才能表示布尔值。
  * 枚举：`enum E {...}`。
  * 结构：`struct S {...}`。包含数据成员和函数成员，不支持继承，可实现多个接口。
  * 元组：`(T1, T2, ...)`。
  * 可为`null`的类型。对任意不可为`null`的类型`T`，都有其对应的可为`null`的类型`T?`。如`int?`表示可保存`int`类型数据或`null`值的类型；`string?`表示可保存`string`类型数据或`null`值的类型。
* 引用类型。数据存放在堆或栈，引用存放在堆。
  * 字符串：`string`。UTF16字符串。
  * 数组。`int[]`为一维数组，`int[,]`为二维数组，`int[][]`为元素为一维数组的一维数组。
  * 委托：`delegate ret_type D(...)`。委托类似C++中"函数指针"的概念。
  * 接口：`interface I {...}`。定义一组命名的公共成员，由具体实现实现定义，可继承自多个接口。
  * 类：`class C {...}`。包含数据成员和函数成员，支持单一继承和多态性，可实现多个接口。

C#中所有类型都直接或间接派生自`object`类型，且任何值都可转换为`object`类型。将值类型转换为`object`称为**装箱**，将`object`转换为值类型称为**拆箱**。

```csharp
object int_obj = 10;
Console.WriteLine((int)int_obj);

object str_obj = "hello";
Console.WriteLine((string)str_obj);
```

---

#### 变量

C#中不存在全局变量，所有变量都属于某个类型或在某个局部作用域中。

###### 初始化

一些类型的变量在声明时如果没有初始化语句，会被自动初始化。没有初始化的变量无法使用。

| 变量类型 | 存储位置    | 是否自动初始化 |
| -------- | ----------- | -------------- |
| 局部变量 | 栈 / 栈和堆 | 否             |
| 类字段   | 堆          | 是             |
| 结构字段 | 栈 / 堆     | 是             |
| 参数     | 栈          | 否             |
| 数组元素 | 堆          | 是             |

###### 类型推断

C#提供了`var`关键字，由编译器进行类型推断。只能作用于局部变量，且声明时必须初始化。

###### 常量

C#提供了`const`关键字，置于类型名之前，声明常量，且初始值必须在编译器可确定。

C#还提供了`readonly`关键字，表示只读变量，其初始值不必编译器可确定。`readonly`关键字不能用于修饰局部变量。且`readonly`变量初始化可以延迟到构造函数。

###### 引用

使用`ref`关键字，定义引用变量。且可修改其引用的变量。

```c#
int value = 0;
ref int value_ref = ref value;
value_ref = 10;
Console.WriteLine(value);		// 10

int other_value = 0;
value_ref = ref other_value;
value_ref = 20;
Console.WriteLine(other_value);	// 20
```



