#### 可执行目标

构建一个最简单的cmake文件可以是：

```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 3.10 FATAL_ERROR)
project(pro LANGUAGES CXX)
add_executable(exec main.cc)
```

其中：

*   第一行指定了cmake所需的最低版本，如果cmake低于该版本将抛出致命错误。

*   第二行声明了项目名称和支持的编程语言（CXX表示c++）。

    >   cmake默认编程语言是c++。

*   第三行指示cmake建立可执行目标exec，该可执行文件是通过编译和链接main.cc生成的。

>   cmake语言不区分大小写，但参数区分大小写。

---

#### 动静态库目标

假设当前源文件结构如下：

```txt
├── CMakeLists.txt
├── lib.cc
└── main.cc
```

现在需要将lib.cc编译成一个库，然后链接到可执行文件上，cmake代码可以是：

```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 3.0)
project(study)
add_library(lib STATIC lib.cc)
add_executable(exec main.cc)
target_link_libraries(exec lib)
```

*   第三行创建静态库目标lib。

    >   使用`add_library(目标 类型 文件列表)`创建的静态库，cmake会在提供的名称前加上前缀`lib`以及合适的后缀名，即在linux上，第三行会指示cmake生成静态库文件`liblib.a`。
    >
    >   其中类型参数可以是：
    >
    >   *   `STATIC`，编译为静态库。
    >   *   `SHARED`，编译为动态库。
    >   *   `OBJECT`，编译为目标文件，既不属于静态库也不属于动态库。
    >   *   `MODULE`，编译为模块库。

*   第五行将目标库链接到可执行文件上。

---

#### 构建类型

cmake通过配置变量`CMAKE_BUILD_TYPE`控制构建的类型，该变量默认为空，cmake识别的有效值有：

*   `Debug`，不使用优化，使用带有调试符号的构建。
*   `Release`，使用优化，不包含调试符号的构建。
*   `RelWithDebInfo`，使用优化，包含调试符号的构建。
*   `MinSizeRel`，最小化构建。

>   如果设置了该配置变量，cmake将自动设置对应的编译标志。
>
>   除了使用该配置变量，还可使用`cmake --config Release`这样的标志设置构件类型。

---

#### 编译器选项

cmake提供两种设置编译器选项的方式：

*   使用`add_compile_options(选项列表)`，为整个cmake项目添加编译选项。
*   使用`target_compile_options(目标 可见性 选项列表)`，为指定目标添加编译选项，其中可见性可以是：
    *   `PRIVATE`，编译选项只会作用于指定目标。
    *   `INTERFACE`，编译选项会作用到指定目标并传递给与其相关的目标。
    *   `PUBLIC`，编译选项会作用于指定目标并传递到使用它的目标。

