标准库的算法期待[<]()运算符实现[严格弱序列]([C++ 具名要求：比较 (Compare) - cppreference.com](https://zh.cppreference.com/w/cpp/named_req/Compare))，对于较为复杂的结构体，通常可以使用[std::tie()]()将参数绑定为元组，并使用标准库提供的元组的比较。[示例](#示例1)

如果定义了[==]()运算符，编译器会合成[!=]()运算符。如果定义了[<=>]()运算符，编译器会合成[<]()、[<=]()、[>]()和[>=]()运算符。

#### 三路运算符

三路比较表达式`a<=>b`返回的对象需要满足以下条件：

* 如果`a < b`，则`(a <=> b) < 0`。
* 如果`a > b`，则`(a <=> b) > 0`。
* 如果`a == b`，则`(a <=> b) == 0`。

标准库为三路运算符预定义了三种比较关系，其作为默认三路运算符的返回类型：

* [partial_ordering](https://zh.cppreference.com/w/cpp/utility/compare/partial_ordering)，偏序比较。两个值可能存在有序关系，但并非任意两个值都存在有序关系，如内置浮点三路比较中，0与-0比较得到[equivalent]()，而NaN与任何其他数值比较都为[unordered]()。[示例](#示例3)
* [week_ordering]()，弱序比较。任意两个值都存在有序关系，但序关系相等的两个对象并非无法区分（如在忽略大小写的字符串弱序比较中，两个相等的字符串实际存储的内容可能并不相等）。
* [strong_ordering]()，强序比较。任意两个值都存在有序关系，且序关系相等的两个对象无法区分。

在进行比较前，会根据操作数的类型进行以下转换：

* 如果两个操作数均是[算数类型]()，或一个是无作用域枚举而另一个是整数类型，将对操作数进行一般算数转换，然后：
  * 如果两个操作数是整数类型，将返回[strong_ordering]()对象。
  * 如果两个操作数是浮点类型，将返回[partial_ordering]()对象。
* 如果两个操作数都是相同枚举的枚举项，会将其转换为对应枚举的底层类型，然后再进行三路比较。[示例](#示例2)

#### 默认比较

c++20开始，可以使用[default]()定义[默认比较](./运算符/默认比较.md)，要求编译器为某个类生成一致的比较运算符。定义默认比较运算符时：

* 如果运算符是[<=>]()，返回值必须是auto或三种[比较类型]()之一。
* 其他情况，返回值必须是bool。

# 示例

###### 示例1

```cpp
struct T {
    int              i;
    std::vector<int> v;
    std::string      s;

    friend auto operator<(const T& lhs, const T& rhs) -> bool {
        return std::tie(lhs.i, lhs.v, lhs.s) <
               std::tie(rhs.i, rhs.v, rhs.s);
    }
};
```

###### 示例2

```cpp
enum class E {
    E0,
    E1
};

auto main() -> int {
    std::cout << ((E::E0 <=> E::E1) == std::strong_ordering::less); // true

    return 0;
}
```

###### 示例3

```cpp
auto main() -> int {
    std::cout << ((-0 <=> 0) == std::partial_ordering::equivalent) << "\n";                                       // true
    std::cout << ((std::numeric_limits<double>::quiet_NaN() <=> 0) == std::partial_ordering::unordered) << "\n";  // true

    return 0;
}
```

