#### 参数

C++支持默认参数，但只能从最右边的参数开始提供连续的默认参数。

C++支持无名形参，函数定义时可以忽略参数名。

c++函数参数的计算顺序没有明确规定：gcc从右往左计算，clang从左往右计算。但是参数入栈顺序一定是从左往右。

###### 参数规则

声明函数时，参数类型会根据以下规则进行替换：

*   如果参数类型是T的数组，将其转换为指向T的指针。
*   如果参数类型是函数类型T，将其转换为指向T的指针。

###### void

c++定义函数时，参数列表为空或void无区别。c定义函数时，参数列表为空将视为变长参数。

###### auto

c++20可用auto作为参数类型，由编译器进行推断并生成对应的函数实例。

###### 参数绑定

C++20提供`std::bind_front(callable, args...)`将值绑定到前面的参数，绑定的参数通过拷贝或移动完成，如果需要引用使用`std::ref`或`std::cref`进行包装。

c++23提供`std::bind_back(callable, args...)`将值绑定到后面的参数。

```cpp
struct add_to
{
    template <typename... T>
    auto operator()(int &dst, T... args) -> void
    {
        dst += (... + args);
    }
};

auto main() -> int
{
    int val = 0;
    std::bind_front(add_to{}, std::ref(val), 1, 2, 3, 4, 5)();

    std::cout << val << "\n";   // 15

    return 0;
}
```

###### 值传递和引用传递

值传递：传递数据的副本。

引用传递：传递数据本身，且数据类型不会改变。

>   c++将引用加入类型系统作为复合类型，因此c++中只存在值传递。

---

#### 返回

C++11增加了尾指返回类型。

```cpp
auto func(args) -> ret_type;
```

C++14可以自动推断返回值类型，函数中的所有return返回值类型必须一致。

```cpp
auto func(args);
```

---

#### 调用

c++17提供`std::invoke(f, args)`和`std::apply(f, tup)`调用任意可调用对象（包括成员函数）。其中`invoke`直接转发参数列表，而`apply`将元组拆包后转发。

```cpp
void call_int_int(int, int) {}

void call_tup_int(std::tuple<int, int>) {}

int main() {
    
    auto tup = std::tuple<int, int>{};
    std::invoke(call_tup_int, tup);
    std::apply(call_int_int, tup);

    return 0;
}
```

---

#### 弃置函数

c++11引入弃置函数，使用`= delete`替换函数体，对任何弃置函数的尝试访问都是非良构的。

```cpp
auto call() = delete;

auto main() -> int
{
    if(false)
    {
        call(); // error
    }

    return 0;
}
```

弃置函数通常用在函数重载中，在重载决策时，如果尝试使用弃置函数都是非良构的，可用于显示禁止隐式类型转换。

```cpp
auto call(int) -> void {}
auto call(double) = delete;

auto main() -> int
{
    call(1.1);  // error

    return 0;
}
```

