[toc]

---

argument，调用函数时传递的表达式，实参。

parameter，函数内部存储表达式的变量，形参。

---

#### 类型退化

声明函数时，参数类型会根据以下规则进行替换：

*   如果参数类型是T的数组，将其转换为指向T的指针。
*   如果参数类型是函数类型T，将其转换为指向T的指针。

>   ```cpp
>   auto call(int arr[]) -> void {
>       std::println("{}", std::is_pointer_v<decltype(arr)>);
>   }
>   
>   using f_t = int();
>   auto call(f_t f) -> void { std::println("{}", std::is_pointer_v<decltype(f)>); }
>   
>   auto main() -> int {
>       int arr[2];
>       call(arr);  // true
>       call(main); // true
>   
>       return 0;
>   }
>   ```

---

#### 变长实参

变长参数允许函数接受任意数量的任意额外实参，通过`...`指示。

在`...`之前可以出现逗号（为了兼容c），即`void func(int, ...)`和`void func(int...)`是相同函数原型。

---

#### 参数绑定

`std::bind_front<>(f, args...)`，将参数从左往右依次绑定到可调用对象上，并返回。

>   **说明：**
>
>   `bind_front`的实现大致有两个部分：
>
>   *   binder，`bind_front`的返回对象，存储可调用对象以及参数，其自身也可调用。
>
>   *   binder_caller，调用binder时其内部调用的对象，将binder存储的对象传递给binder_caller。
>
>       为了确保在多次调用不会改变绑定参数的状态：如果binder是左值，那么参数通过拷贝构造初始化；如果binder是右值，那么参数通过移动构造初始化。
>
>   ```cpp
>   struct S {
>       S() = default;
>       S(const S &) { std::println("copy"); }
>       S(S &&) noexcept { std::println("move"); }
>   };
>   
>   auto main() -> int {
>   
>       auto s = S{};
>       auto lam = [](S s) {};
>   
>       std::bind_front(lam, s)(); // copy move
>       // 返回值为右值，移动
>   
>       auto f = std::bind_front(lam, s); // copy
>   
>       f(); // copy
>       // f为左值，拷贝
>   
>       std::move(f)(); // move
>       // std::move(f)为右值，移动
>   
>       return 0;
>   }
>   ```

`std::bind_back<>(f, args...)`，将参数从右往左依次绑定到可调用对象上，并返回。

---

#### 顺序

函数参数的计算顺序属于未定义行为（gcc从右往左计算，clang从左往右计算）。

函数参数的入栈顺序明确规定从左往右入栈（无论哪种调用约定均是如此）。