opengl的渲染管线中有三种着色器：

*   顶点着色器（Vertex Shader），接受输入的顶点数据，并进行初步处理。
*   几何着色器（Geometry Shader），接受图元并产生新的图元。（可选着色器）。
*   片段着色器（Fragment Shader），计算每个像素点的颜色值。

>   前一个着色器的输出将作为下一个着色器的输入。

---

#### 使用着色器

###### 编译着色器

使用着色器主要有以下步骤：

1.   使用`glCreateShader(type)`创建着色器对象。

     >   type表示着色器类型，常用的有：
     >
     >   *   `GL_VERTEX_SHADER`，顶点着色器。
     >   *   `GL_FRAGMENT_SHADER`，片段着色器。

2.   使用`glShaderSource(shader_id, count, string, length)`将源码添加到着色器对象中。

     >   count指定string和length数组中元素的长度。
     >
     >   string，源码字符串数组。
     >
     >   length，源码长度数组（如果传入空指针，则假定每个字符串以空结尾）。

3.   使用`glCompileShader(shader_id)`编译着色器代码。

     >   使用`glGetShaderiv(shader_id, GL_COMPILE_STATUS, &status)`检测编译是否成功。
     >
     >   使用`glGetShaderInfoLog(shader_id, buf_len, readden_len, buf)`获取编译日志。

###### 着色器程序

着色器程序对象是多个着色器合并后并链接的最终版本，使用核心模式绘制前，需要启动着色器程序。使用着色器程序的步骤如下：

1.   使用`glCreateProgram()`创建着色器程序对象。

2.   使用`glAttachShader(program_id, shader_id)`将着色器附加到程序对象中。

3.   使用`glLinkProgram(program_id)`链接程序对象。

     >   使用`glGetProgramiv(program_id, GL_LINK_STATUS, &status)`检测链接是否成功。
     >
     >   使用`glGetProgramInfoLog(program_id, buf_len, readden_len, buf)`获取链接日志。

4.   使用`glUseProgram(program_id)`加载程序对象。

---

#### GLSL

glsl是opengl提供的类c语言的着色器语言，每个glsl着色器的结构基本如下：

```glsl
#version 版本号 模式

in 类型 输入变量;

out 类型 输出变量;

uniform 类型 uniform变量;

// 入口
void main(){

}
```

>   顶点着色器在接受输入变量时，在`in`之前还需要加上`layout (location=?)`指定通用顶点属性的下标。
>
>   定义输入、输出变量时，当前着色器声明的输入变量必须和上一个着色器声明的输出变量名称相同、类型相同。

>   顶点着色器的一般后缀为`.vert`，片段着色器的一般后缀为`.frag`。

###### 数据类型

glsl中除了基本数据类型`bool`、`int`、`uint`、`float`、`double`之外，还有两种容器类型：向量和矩阵。

*   向量是可以包含2、3或4个分量的容器，分量的类型可以是基本数据类型中的任意一个，向量类型名可以是如下形式：

    | 向量名  | 说明                         |
    | ------- | ---------------------------- |
    | `vecn`  | 包含n个`float`分量的默认向量 |
    | `bvecn` | 包含n个`bool`分量的向量      |
    | `ivecn` | 包含n个`int`分量的向量       |
    | `uvecn` | 包含n个`uint`分量的向量      |
    | `dvecn` | 包含n个`double`分量的向量    |

    在访问向量分量时，可以通过`.x`、`.y`的方式分别获取单个分量，也可以使用重组的方式如`.xz`将向量分量合并为新的向量。

    除了使用`xyzw`表示坐标分量，也可以使用`rgba`表示颜色分量、`stpq`表示纹理坐标分量。
    
*   矩阵类型有`mat2`、`mat3`和 `mat4`，分别表示2x2、3x3和4x4大小的`float`矩阵。

###### Uniform

`uniform`变量是opengl提供的从cpu应用向gpu发送数据的方式，其是全局的，即在任意着色器的任意阶段都能访问。

使用`glGetUniformLocation(program, name)`获取`uniform`变量的定位，失败将返回-1。

使用`glUniform?(loc, ...)`函数簇设置`uniform`变量。
