#### 虚指针和虚表

虚表是由函数指针构成的数组，其存放虚函数的额外信息。一个类的所有实例共享一个虚表，通过虚指针访问。

C++并没有规定虚指针的位置，但大多数编译器将其置于类对象的起始位置。

```cpp
struct Class
{
    virtual void call() { cout << "call" << endl; }
};

// GCC、64位环境
int main()
{
    Class cl;

    void *vptr = (void *)&cl;                     // 虚指针地址
    void *vtab = (void *)*(uint64_t *)vptr;       // 虚表地址
    void *call = (void *)*((uint64_t *)vtab + 0); // 虚函数地址

    ((void (*)(Class *))call)(&cl); // 调用虚函数

    return 0;
}
```


---

#### 动静态类型

静态类型是创建对象时，显示指定的类型。动态类型是程序执行时，内存中对象的实际类型。

多态即静态类型和动态类型不一致。C++中只有拥有虚函数的类类型的指针和引用具有多态的可能性。

---

#### 虚函数

调用虚函数时，将根据其动态类型选择调用的函数。显示加上作用域可以回避多态。

派生类中，与基类虚函数原型相同的成员函数都隐式定义为虚函数。在虚函数参数列表后加上`final`关键字，其不会再被覆盖。

虚函数可以拥有默认实参，调用时默认实参由静态类型决定。

```cpp
struct Base
{
    virtual void call(std::string str = "base") {}
};

struct Derive : public Base
{
    void call(std::string str = "derive") override { std::cout << str; }
};

int main()
{
    Base *bp = new Derive();
    bp->call();	// base

    return 0;
}
```

虚函数返回的是基类指针或引用时，重写的函数可返回派生类的指针或引用，称为协变返回类型。

---

#### 覆盖(重写)、隐藏

隐藏。如果派生类存在和基类同名的成员，将隐藏基类的同名成员。

> 对于函数成员，只要同名，都会被隐藏，与参数和返回值无关。
> 使用`using`声明基类的函数成员，可以显示被隐藏的函数成员，但函数原型相同的基类成员函数依然会被隐藏。
>
> ```cpp
> struct Base
> {
>     void call() { std::cout << "Base::call(void);\n"; }
>     void call(int) { std::cout << "Base::call(int);\n"; }
> };
> struct Derive : public Base
> {
>     using Base::call;
>     void call() { std::cout << "Derive::call(void);\n"; }
> };
> 
> int main()
> {
>     Derive derive;
>     derive.call();  // Derive::call(void)
>     derive.call(0); // Base::call(int)
> 
>     return 0;
> }
> ```

覆盖。重新实现虚函数称为覆盖，在虚函数参数列表后加上`override`显示指定为覆盖，此时编译器会进行有效覆盖检测。

---

#### 纯虚函数
```cpp
struct Class
{
	virtual void virtual_call() = 0;
};
```

纯虚函数可以有函数体，需要定义在类外。

具有纯虚函数的类即为抽象类。抽象类只负责提供接口，不能创建实例。如果派生类没有实现所有的纯虚函数，其依然是抽象类。



