#### sobel算子

sobel算子使用两个卷积核分别沿着x轴和y轴对原图像进行处理：
$$
G_x = {
\begin{bmatrix}{}
-1 & 0 & +1 \\
-2 & 0 & +2 \\
-1 & 0 & +1
\end{bmatrix}
} * I

& & 
G_y = {
\begin{bmatrix}{}
-1 & -2 & -1 \\
0 & 0 & 0 \\
+1 & +2 & +1
\end{bmatrix}
}
$$
得到的两个新矩阵反映了像素在水平和垂直方向上亮度的变化情况，使用下述公式可反映像素点的梯度变化情况：
$$
G = \sqrt{G_x^2 + G_y^2}
$$
使用`cv::Sobel(src, dst, depth, dx, dy, ksize, scale, delta, border_type)`进行sobel算子操作。

1. `depth`，图像像素深度。
2. `x`，在x方向求导的阶数，通常为1或0。
3. `y`，在y方向求导的阶数，通常为1或0。
4. `ksize`，可选参数，卷积核大小，必须是1、3、5、7。
5. `scale`，可选参数，缩放因子。
6. `delta`，可选参数，计算增量。

通常使用`Sobel()`分别计算x轴和y轴的梯度，然后使用`convertScaleAbs()`求绝对值，最后使用`addWeighted()`合并。

---

#### scharr算子

scharr算子是对sobel算子的优化，其只能使用3x3大小的卷积核，其卷积核如下：
$$
G_x = {
\begin{bmatrix}{}
-3 & 0 & +3 \\
-10 & 0 & +10 \\
-3 & 0 & +3
\end{bmatrix}
} * I

& & 
G_y = {
\begin{bmatrix}{}
-3 & -10 & -3 \\
0 & 0 & 0 \\
+3 & +10 & +3
\end{bmatrix}
}
$$
使用`cv::Scharr(src, dst, depth, dx, dy, scale, delta, border_type)`进行scharr算子操作。

---

#### laplacian算子

拉普拉斯算子同时对两个方向进行边缘检测，其使用如下卷积核：
$$
\begin{bmatrix}{}
0 & 1 & 0	\\
1 & -4 & 1	\\
0 & 1 & 0
\end{bmatrix}
$$
使用`cv::Laplacian(src, dst, depth, ksize, scale, delta, border_type)`进行laplacian算子操作。

---

#### canny算子

canny边缘检测步骤一般是：

1. 图像去噪，一般使用高斯滤波。

2. 使用sobel算子计算梯度和方向。梯度的方向分为水平、垂直、对角线共8个方向。
   $$
   G = \sqrt{G_x^2 + G_y^2}\qquad \theta = \arctan{\frac{G_y}{G_x}}
   $$

3. 非极大值抑制，保留候选边缘点。

4. 滞后阈值，检测边缘。

   1. 若像素点梯度高于高阈值，保留为边缘像素。
   2. 若像素点梯度低于低阈值，排除。
   3. 若像素点梯度位于两阈值间，仅当该像素点附近存在边缘像素时保留。

使用`cv::Canny(src, dst, thres_1, thres_2, size, flag)`进行canny算子操作。

1. `size`，可选参数，sobel卷积核尺寸。
2. `flag`，可选参数，是否使用更精确的L2准则。