TS使用接口来进行类型约束，使用`interface 接口名 { }`定义接口。接口中定义的属性和方法都是公有的。

###### 可选属性

在定义接口属性时，可以将属性名定义为`属性名?`，此时该属性为可选的，可选参数默认为`null`。

```ts
interface inter {
    arg_1?: number,
    arg_2?: number
}

function func(arg: inter) {
    let str = arg.arg_1 != null ? "arg_1 " : ""
    str += arg.arg_2 != null ? "arg_2" : ""
    console.log(str)
}

func({ arg_1: 0 })              // arg_1
func({ arg_2: 0 })              // arg_2
func({ arg_1: 0, arg_2: 0 })    // arg_1 arg_2
```

###### 只读属性

在属性名前加上`readonly`指定该属性为只读属性，其效果和`const`一致，但`const`只能用于修饰变量，`readonly`只能用于修饰属性。

###### 方法

使用`方法名(参数列表): 返回值类型`定义接口方法。

###### 函数类型

在接口中定义调用签名（函数类型），其就约束了该类型必须可调用。定义调用签名的接口依然可以定义其他属性。

```ts
interface callable {
    (str: string): void;
    str: string
}

function call(obj: callable) {
    obj(obj.str)
}

const obj: callable = (s: string): void => { console.log(s); }
obj.str = "hello"

call(obj)   // hello
```

###### 可索引类型

接口也可用于约束可使用`[]`进行索引的类型。TS支持数值和字符串两种索引，在接口中可同时使用两种类型的索引，但数值索引的返回类型必须是字符串索返回类型的子类型。

>   在使用数值进行索引时，JS会将其转化为字符串在进行索引，即`m[10]`会被转换为`m["10"]`，所以数值索引的返回类型必须可转换为字符串索引的返回类型。

使用`[idx : 索引类型] : 返回类型`指定索引签名，其中idx无实际意义。

```ts
interface mut {
    index_from: number,
    index_to: number,
    [idx: number]: any
}

function echo(arg: mut) {
    for (let i = arg.index_from; i < arg.index_to; ++i) {
        console.log(arg[i])
    }
}

let obj: mut = {
    index_from: 0,
    index_to: 2,
    [0]: 10,
    [1]: 20,
}

echo(obj)   // 10 20
```

###### 接口继承

使用`interface 接口 extends 继承列表{ }`定义继承接口，一个接口可以继承多个接口。

接口也可以继承单个类，岂会继承类的所有成员但不包含实现，且会继承`private`和`protected`成员。
