#### 原始字符串

C++11引入了原始字符串，其格式为 `R"delimiter( xxx )delimiter"`。

`delimiter`作为分隔符，限制字符串的判定范围，如无需要，可省略。

```cpp
const char *str = R"cpp( xxx )cpp";
```

如果需要原始字符串支持新字符类型，则需要在前面加上类型前缀。如：`u8R`、`uR`、`UR`。

```cpp
const char32_t *str = UR"cpp( xxx )cpp";
```


***

#### Unicode

C++11引入了`char8_t`、`char16_t`和`char32_t`用于unicode编码，分别对应UTF-8、UTF-16和UTF-32。同时还有对应的`u32string`和`u16string`作为对应的字符串类型。

此外还增加了三种前缀，用于声明unicode的字符和字符串。
1. `u8`对应utf-8。
2. `u`对应utf-16。
3. `U`对应utf-32。

C++20又引入了`char8_t`，作为UTF-8的字符类型。

```cpp
int main()
{
    std::u32string u32str = U"你好";
    std::cout << u32str.length() << std::endl;		//2

    std::string str = "你好";
    std::cout << str.length() << std::endl;			//6
    return 0;
}
```

---

#### basic_string

`std::basic_string<T>`是字符类型无关的字符串模板类，常用的`std::string`实际为`std::basic_string<char>`。

###### 容量大小

使用`.size()`和`.length()`都可获取当前占用字节大小，两者无区别，`.size()`只是为了符合STL接口标准。

使用`.capacity()`获取获取总字节容量。

使用`.reserve(new_cap)`调整当前容量。

* 如果`new_cap > .capacity()`，重新分配容量，且调整后`new_cap <= .capacity()`。
* 如果`new_cap <= .capacity()`，无作用。

使用`.resize(count [, ch])`调整字符串对象的大小。

* 如果`count > .size()`，将删除多余的元素。
* 如果`count < .size()`，将使用ch初始化填充字符，填充字符默认为'\0'。

c++23引入`.resize_and_overwrite(count, opt)`调整字符串对象大小。

*   opt是原型为`size_t(char* ptr, size_t size)`的可调用对象。
    *   `ptr`是指向原始数据副本的指针。
    *   `size`是需要调整的大小。
    *   返回值表示修改后的大小。

使用`.shrink_to_fit()`根据空间使用情况自动调整容量。

###### 访问元素

使用`operator[]`访问字符，无边界检查；使用`at(index)`访问元素，会进行边界检查，越界抛出异常。访问时，只能得到指定索引的单个字符。

使用`front()`和`back()`获取首尾字符，对空字符串行为未定义。

使用`data()`获取指向第一个字符的指针。

###### 删除元素

使用`clear()`清空整个字符串。

使用`erase(first [, last])`删除单个或范围的字符。

使用`pop_back()`删除最后一个元素。

###### 添加元素

使用`push_back(ch)`插入一个字符到结尾。

`append()`添加字符串到结尾，`insert()`插入字符串到指定位置。

`basic_string`重载了`operator+`运算符，可以直接使用`+`拼接多个字符串。

###### 搜索元素

对于以下的所有搜索函数，当没有找到目标时，都返回`std::string::npos`。

使用`find()`搜索第一个匹配子串的索引，`rfind()`搜索最后一个匹配子串的索引。

使用`find_first_of()`、`find_first_not_of()`、`find_last_of()`和`find_last_not_of()`搜索匹配字符的索引。

使用`.contains()`判断元素中是否存在给定子串：

* `.contains(sv)`，接受`std::string_view`。
* `.contains(ch)`，接受单个字符。
* `.contains(s)`，接受c风格字符串。

###### 其他操作

c++20拓展`.starts_with()`和`.ends_with()`判断字符串前后缀。

`replace()`替换字符串中的指定部分。
