> `QObject` 是使用元对象系统的类的基类。
>
> 使用元对象系统的类的开头必须插入 `Q_OBJECT` 宏。
>
> MOC[^1] 会为使用元对象系统的类生成对应的包含元对象支持代码的源文件，用于编译链接。
>
> `QObject` 具有对应的 `QMetaObject` 类，其存储类的元数据。

## 运行时类型信息

通过 `QObject` 和 `QMetaObject` 提供的接口，可以在运行时获取对象的类名称信息，且无需 c++ 编译器开启 RTTI[^2] 。

###### QObject

`.inherits(class_name)`，判断是否继承自某个类，包括多重继承。

###### QMetaObject

`.className()`，获取类名称字符串。

`.superClass()`，获取父类的元对象指针，如果不存在，返回空指针。

###### 动态类型转换

可以使用全局函数 `qobject_cast<T>(obj)` 进行元对象的动态类型转换，类似 c++ 标准提供的 `dynamic_cast`，但无需开启 RTTI。

## 属性系统

属性是基于元对象系统实现的键值对，与 c++ 语言无关。Qt 库中的许多类都定义了属性，这些属性的读取函数名通常与属性名相同，修改函数名通常加上 set 前缀。

###### 定义属性

在 `QObject` 的子类中，可以使用宏 `Q_PROPERTY` 定义属性，其基础用法如下：

```cpp
Q_PROPERTY(type name
          [MEMBER member_name]	// 将属性绑定到成员变量
          [READ getter]			// 设置 getter
          [WRITE setter]		// 设置 setter
          [RESET resetter]		// 设置 resetter
          [NOTIFY signal]		// 设置关联信号，属性变化时触发
          [CONSTANT]			// 标记为常量属性，不能拥有 WRITE 和 NOTIFY 属性
          [FINAL]				// 标记属性不会被覆盖，只用于优化处理，而不是强制要求
          )
```

###### 访问属性

`QObject` 提供了两个成员函数直接通过字符串读取和修改属性：

* `property(name)`，返回存储属性值的 `QVariant` 对象，如果属性不存在，则返回对象无效。

* `.setProperty(name, value)`，修改属性值，并返回 `true`；如果属性不存在，则动态添加并返回 `false`。

`QMetaObject` 定义了一些函数以获取元对象属性的元信息。

###### 附加类信息

除了为具体的对象设置属性，还可以使用宏 `Q_CLASSINFO(name, value)` 为类自身添加一些属性，其中键和值只能是字符串。`QMetaObject` 定义了访问这些属性的函数。

## 信号槽

###### 绑定

插槽可以是函数或信号，一个信号可以绑定多个插槽，当发出信号时，会按照绑定的顺序调用插槽。插槽的可接受参数必须和信号的参数匹配。

有两种方式进行信号的绑定：

* `QObject::connect(sender, signal, receiver, slot, type)`，绑定到成员函数或信号。

* `QObject::connect(sender, signal, slot, type)`，绑定到全局函数、静态函数或可调用对象，且发送方即为接收方。

  > 最后一个参数描述信号和插槽之间的连接方式。尤其，其可以指定信号发出后，是在发出方立即调用插槽，还是当控制返回到接收方线程的事件循环时再执行。

###### 解除

可以使用 `QObject::disconnect(sender, signal, receiver, slot)` 解除发送方到接收方的特定信号的连接，此外还有三种特殊用法：

* `QObject::disconnect(sender, nullptr, nullptr, nullptr)`，解除发送方所有信号的所有连接。
* `QObject::disconnect(sender, signal, nullptr, nullptr)`，解除发送方特定信号的所有连接。
* `QObject::disconnect(sender, nullptr, receiver, slot)`，解除与特定接受方的所有连接。

###### 自定义信号

使用宏 `signal` 作为修饰符声明信号函数，信号函数无返回值，MOC 会为信号函数添加实现。需要触发信号时，和普通函数一样调用信号函数即可。

> MOC 实现的信号函数是对 `QMetaObject::activate()` 的封装。







[^1]: meta object compiler
[^2]: run time type information
