[toc]

构造函数的[声明说明符]()只允许[friend]()[^1]、[inline]()、[constexpr]()、[consteval]()和[explicit]()，[cv限定]()对构造过程中的对象无意义，构造结束后对象才会具有[cv限定]()属性。

* 没有使用[explicit]()声明的是[转换构造函数]()。
* 使用[constexpr]()或[consteval]()声明的构造函数使该类型成为[字面量类型]()。

无法获取构造函数的地址，因为其没有返回值[^2]。

构造函数无法直接调用，只会在初始化时被调用[^3]。

## 初始化

开始执行构造函数体之前，所有[基类]()和[非静态数据成员]()的初始化都均已结束。

### 成员默认初始化

成员列表初始化器抛出的异常，可以在构造函数中通过[函数try]()处理，但依然会被重新抛出。[示例](#示例1)

引用成员不能绑定到初始化器中的临时量上。[示例](#示例2)

### 成员初始化器列表

引用成员不能绑定到初始化器中的临时量上。[示例](#示例3)

#### 委托构造

如果类自身的名字或基类的名字出现在初始化器列表中，并提供参数，此时该列表只能由这一个初始化器组成，且该构造函数称为[委托构造]()。此时会先执行[委托构造]()，然后再进入当前构造函数体。

委托构造不能相互递归调用[^4]。

### 初始化顺序

成员的初始化顺序和初始化器列表中的顺序是无关的，其初始化顺序如下：

1. 如果由基类，根据[基类说明符列表]()从左往右，深度优先初始化基类。[示例](#示例4)
2. 根据类中[非静态数据成员]()的声明顺序，进行初始化。[^5]
3. 执行构造函数体。

## 转换构造函数

不使用[explicit]()声明的构造函数即为[转换构造函数]()。除了在[直接初始化]()中可能使用[转换构造函数]()，[复制初始化]()时也会考虑使用[转换构造函数]()。[示例](#示例5)

同时，[转换构造函数]()也提供了将其它类型转换为该类类型的方式。[示例](#示例6)

# 示例

## 示例1

````cpp
struct Exception {
    Exception() { throw std::exception{}; }
};

struct T {
    T() try {} catch (...) {
        std::cout << "catch exception\n";
    }
    Exception e;
};

auto main() -> int {
    try { T t; } catch (...) {
        std::cout << "catch again\n";
    }

    return 0;
}
````

## 示例2

```cpp
struct T {
    const int &ref{10}; // error
} t;
```

## 示例3

```cpp
struct T {
    T() : ref{10} {}    // error
    const int &ref;
} t;
```

## 示例4

```cpp
struct A { A() { std::cout << "A\n"; }};
struct AA : public A { AA() { std::cout << "AA\n"; }};
struct AAA : public AA { AAA() { std::cout << "AAA\n"; }};
struct B { B() { std::cout << "B\n"; }};
struct BB : public B { BB() { std::cout << "BB\n"; }};

struct T : public BB, public AAA {} t; // B -> BB -> A -> AA -> AAA
```

## 示例5

```cpp
struct T {
    T(int, int) {}
    explicit T(int, int, int) {}
};

auto main() -> int {
    T t1 = {1, 2};      // 复制初始化，使用转换构造函数
    T t2 = {1, 2, 3};   // error

    return 0;
}
```

## 示例6

```cpp
struct T {
    T(int i) { std::cout << "T\n"; }
};

auto main() -> int {
    static_cast<T>(0);  // T

    return 0;
}
```









[^1]:将其他类的构造函数声明为友元
[^2]:构造函数中可以具有无返回值的[return]()表达式
[^3]:可以通过[placement-new]()隐式调用构造函数
[^4]:并非所有编译器都实现这一特性
[^5]:保证析构顺序和初始化顺序一致：先初始化的后析构